σί ιιι *nn-nio iunio

certumque exhibent ordinem primarium quens tenuit Wal-
terius in principatu regis Andegavensiu regio.

Modesta quidem suere initia, non tamen hae demissa et
desolata locutione digna z α Hoc solo glorior, quin ab invi-
dia tatus sum, nihil in nie reperiet quod mordere dignetur.
Non enim canis os rodit siccum, nec venae vacuae adhaeret
hirudo ¹. n

Vox illa per transennam emissa. quam protulit despera—
tionis motus, quandoquidem aliquot infra paginis, antequam
opus De Nagia clauderet, cum retrospicere anteactam auli-:i
vi‘ri vitam cuperet, scribere ausus est : -x Hie (de se loqui-
tur) regi carus fuit et aceeptus, non suis sed parentum me-
ritis, qui sibi necessarii et fideles fuerant ante regnum et
pest »'¹.

' Haec enim ultima verba gratitudinem profitebantur ex jus-
titia* Heni-icus II non diu sivit Walterium inter clericos
Curiae Regis obdormire qui aeta juridica expedire eoge-
banturss v ⁷ ι “’

Praeterea erraret lunge, si quis hoe sigillatores nostris
vulgatis « R'onds-de-cuir n aequipararet. Hae enim aetate,
singulari quadam dignitate fulgebant scriptores, ai sacto
sequenti fidem adhibemus ². α Mos erat ut Brevia sigillata
ministris Curiae, quae nomina sua vel negotia cantinerent,
gratuito partibus obtinerentur. Furstinus quidam unum e
sigillatorihus denuntiavit qui tradere noluerat sine mercede
breve nomen suum et negotium continens. Curia convocata,
Regi ipsi &ammittitur negotium. Postquam accusator eau-
sam dixit, sigillatur Adam a Gerneinue his verbis se
defendit z α Susceperam hospites, et misi qui precaretur

ι. n« Νιιςῑι, p. ιη

2. Obiter unumu- hm verba oensem-tionem em amru umqu- intimi
inm- azgum ec u-ppium commercii.

a* n. uagis, p. 2³1.

