continno 205

Scriptores illi cum gallicae litteraturae 'rationes atque
doctrinas — si quidem sit nlla eo tempure doctrina nut
ratione aliqua usa — frequentius usurpant, fit ut primum
videantur apud nos nati esse, et inde Anglorum silvestribus
collibus nc nebulosis vallibus mores nostros atque instituta
intulisse. Walterius Mappius, cum Universiintis Pnrisiensis
alumnus suerit, ecolusticuque doctrina fuerit imbutus. binc
et ethelardi admirator emit, ει longarum‘ dissertationum
et disputationum verbis mugnis sonantium et rhetorices
artium valde uuinton cumque postea vixerit in nuria quadum
moribus suis maxime gallica, militum societate usus semper
sit et praesulum quibus notu lingua nostru librique per-
lecti, horum studia et ipse amplexus est. Quare i'ueetu uut
tristes fabellas libenter legebat, allegoriarum implicatio-
nibus indulgebat, nec nimia gravitate sapientiae magistros,
nec intemperantia fabularum commenticiarum scriptore»
peccare existimabat. Nee mirabitur aliquis si legerit librum
ejus De Nugie et Satiras3 nam quod ad ea scripta pertinet,
quae dicuntur Fabulae de Mensa Rotunda, difficile est
seire quas in iis scribendis Walterius partes assumpserim
cum tamen nomen ejus nou sit ab his scriptis separutum,
fateri decet Walterium humanissimae huic (gallice τι cour-
toise » dictae) litteraturae, id est vere gallicae litteraturae
libenter studuisse<

Walter-ius nutem, etiam curn patrii sermonissuerit oblitus,
saepe rusticitatem Saxonum contempserit, seriptis suis
tentaverit gallicarum litterarum rationem ne disciplinam
inserere, non tamen omuino, ut fit, nou ab origine aliquid
retinuisse potuit. Frustra enim, dum alienos scriptores
legis, dum aliena multu undique acquiris, originis immemor
es : apparent tumen originis vestigizr, ut naepe rarsi terra
ooopertus aquae snus erumpit tamen aut liic aut illie. Wal—
terium igitur laudemus, quod non patrium genus in eo sit

