⁹³ nu wnumo numo

tabani-nr fidem sunm hinc out illine resecare neminemque
medium iuter te ne Deum adhibere*

Nihil VValterius Mappius concedit eum de cleris agitur3
omnin negat; cleros enim vult primum iu re publicu
obtinere locum. quia nulli sunt cum doctrina, tum moribus
cleris pares¹. Ut autem in clerorum potestatem conseratur
quidquid ad animos gubernnudos et mi administrandam
¹ rem publicam pertinet, necesse est potestatem illam
confirmare et quidquid eam lacessere possit abrumpere. —-
Valde ergo oporteret apud Auglos beneficia hereditate
transmitti, ne bona in plures partes dividerentur, neve
augeretur mendicorum presbyterorum numerus ¹. — Apud
Gallos nutem, jurisdictionis ecclesiastieae iu unaquaque
provincio jura coli, ut coluit Ludovicus septimus qui
ι( tantam Deo reverentiam habebat ut quotiens aliquid
emersisset causae, quod ipsum aecclesiam contingeret,
sicut u'nus canonicorum censurii se capituli moderabatur
et appellabat a gravm'niue³ »A

Haec omnia dici oportebat ι nuno tamen justum est
ostendere quam saepe aequales suos Walterius'Mappius, et
de rebus ecclesinsticis reprehenderit et quomodo mores
saepe mutare cupiverit. Nec enirn nobis placet, postquam
siucero fidem ejus et in religionem Christi et iu Ecclesiam
lectori chrm fecimus, oblivione perire quidquid anteo
diximus, eum Walter-ium, adhue juvenemv observavimus
Parisieusis Universitntis disciplina ad libertatem animi
esse vindicatum.

Plurima sunt iu libro De Nugis vel de Pontificali Curia
vel de monasticis quibusdam ordinibus aut mordaciter aut
per ludibrium referta. Jam duodecimo saeculo duo vitia

ι. υ, Nugis, p⁴ s.
2, ma„ p. η
³. md.. p. 21⁵.

