1³⁶ mi WALTmuo inmo

vidisse, aut certiorem a teste aliquo sactum esw‘, eum res
in ips· Anglia se hubent. Juvenis quidam, unius e proce-
ribus famulus, uxorem famosi equitis perdite amabat, nec,
quanquam multum et diu cunutus, fucere putei-nt ut intelli-
Κεῖοι illa se mari, nedum ut redumnret. Ubi nutem sensit
nihil se, ut cor femineum tangeret, adhue suine ausum,
sueinus facinore cumulare conatus est, scilicet quotidie
armis exercebatur, venatu sssiduo conspicuum se prae.
bebat, et n ludicris certaminibus nunquam abstinebat>
Cujus cnm brevi sama crevisset, ipsius aemuli manu ι( ein-
gulnm militine » uecepit. Aliquanto post, novissime suctus
eques Rolloni uxorique in via occurrit, et omnibus modis
tentavit ut amznti semina arrideret, sed impetrare nun
potuit, luctuque oppressus recessit. Interea Rullo, tauta
animi aegritudine perculsus, uxori fatetur quanta admira-
tione juvenem, in qun virtus anteit annos, prosequatur.
Secum tumen ipse quaerit quomodo sint ut vir tut et tuntis
dotibus insignis, genere, formu, prospero consiliorum
exitu, felicitatem assequi nondum potuerit. Nou committit
mulier ut Rolloni areanum detegat, sutis vero habet res-
pondere se ab immodico longe abhorrere admirationis
sensu, Nihilominus, vehementer commota laudibus ’.ι mn-
rito, quem impavidum bellatorem esse noverat, deeantatis,
aliter atque antea sentire coepit, et, iuvenem umore cap-
tum magni faciens, tandem illi parem gratiam retulit⁴
Tum, audacia usa nostris certe non indigna temporibus,
amatorias litteras per nuncium ud juvenem misit, qui
statim adsuit t «Oi-natum igitur Veneri sibique thala-
mum areznuni, summa secuturi vota, subintrent, et inter
eundum inquit ilia ε «Miraris forsitan, quae me tihi tam
subito cuusa post tot et tam crudeles dederit negationes⁴

i. m uagis, p. ηε, 1³⁶.

