¹⁵⁰ nn wanno nmmo

tenatur nnn culpo3 sed qui omnem omni studio lueri viam
inveniunt et sequuntur, qui omnem avaritiae portam aperiunt
et ingrediuntur; qui nnllam excogitant emolumenti saevi-
tiam quam non exequuntur* Haec sunt quae nos odisse decet,
et ex hurum sensu ducimur in querelam'. »ι Sicuti scriptor
lento gradu incedens gravem et indigestam molem saepis-
sime serre videtur, im copiosa oratio iu immodicam sacun-
diam et verba ultra qnam satis est petita excidit

« In vitium ducit eulpae fuga, si earet arte. n Post multos
ulios, testis est ipse Mappius nemini licere aut aliquam
dotem augere uut vitium recidere nisi in periculum incidat
mudum excedendi⁴ Maculas, quae apud illum praecipue
notandae sunt, diligentius in lucem proferre velimus. Sic,
dnm rem habnt cum uno vitio, epitheta quatuor assumit, et
hominem voca} α consiliarium, exphrntorem, stimulum, ins-
tigatorem crudelitatis’ »ς dum affirmat e siderum eursu Dei
judicia deduci posse. verbu verbis, sententias sententiis cumu-
lm, nullam tamen vim sententiae et verbu superaddita rebus
ipsis subministrant, α Quae sacto decurrunt, vel seeundum
elementorum foedera praenotata sunt, qnae per astrorum
ortum, occasum et motum significata, quae secundum coe-
lestem aut terrenam physin ab aeterno praeordinata, quod
cerm rerum series tenet et quod aeternae glutino rationis
cohaeret immobiliter, quae secuudum divina& dispositionis
ordinem instant, et quae juxta creationis conditionem per-
severant, aliquatenus novimus, et eornm ex prueteritis et
praesentibus habemus praescientiam'. » Longus ille verbo-
rum circuitus in mentem revocat quantum momenti habue-
rint certamina in quibus eloquentiae magistri tirones inter
se committebant Parisiis, verborum acervum ingentem cer-

1. υ, Nugin, p. ⁵7⁴
2. 1⁶1³„ p.1‹31,1tn.7.
a. ma„ p. men un. ι, ⁵.

 

